Leаn - методология

Задача 1 (Иоанна)
Изведете плюсове и недостатъци за всяка от разгледаните методологии за софтуерна разработка. В
кои случаи е подходящо да се използват различните подходи?
Насоки:
• Време за реализация на проекта;
• Време за документиране на проекта;
• Време за реагиране на необходимост от промяна;
• Свобода на разработчиците;
• Лекота за работа в екип.

--- Отговор ---




Задача 6 (Кристиян)
Подходящо ли е в една фирма да се практикуват няколко методологии за разработка на софтуер,
като за всеки проект се взема решение коя от тях да се практикува?
Насоки:
• Достатъчна ли е една методология за една фирма?
• Съвместими ли са всички методологии?
• Възможно ли е едни и същи разработчици да работят по различни методологии в различните си
проекти?
• Ако един екип е специализиран в правенето на мобилни приложения и работи по методология от
Agile, то с какъв успех екипът ще разработи информационна система по същата Agile
методология?
• Едно от нефункционалните изисквания към софтуера може да бъде използването на конкретна
методология за разработката. Ако една фирма практикува само една методология, то какво би
направила фирмата, в случай че възложителят постави изискване за методологията и тя не
съвпада с методологията, използвана от фирмата.

--- Отговор ---
1) В зависимост от проекта се определя каква методология да се използва. Използването на само 
една методология много ограничава фирмата от към проектиране спрямо изискванията на клиентите.

2) Не всички методологии са съвместими, някои са динамични, а други имат строги правила.

3) Възможно е двама разработчика да работят по различни методологии, но е важна организацията
за да няма конфликти на дейностите.

4) За използването на Agile методологията за система или мобилно приложение зависи много от
голимината и сложноста на проекта. Обикновенно екипа за съсздаване на система и потдържането,
и е по-голям от този за проектиране на мобилно приложение. Системите мога да са много по-мащабни.

5) Ако фирмата се занимава с една методология и се изисква от нея да се ползва друга, то
фирмата или трябва да приеме проекта или да го откаже.